# Учебная практика по веб-парсингу

Это учебный проект, включающий скрипты для веб-парсинга новостных сайтов.

## Описание файлов

- `main.py`: Главный файл приложения. Запускает парсер новостей и сохраняет результаты в файл.
- `parser.py`: Содержит функции для парсинга веб-страницы с новостями и сохранения данных в CSV-файл.
- `parser_news.py`: Класс `Parser`, предоставляющий методы для парсинга новостей и сохранения результатов.

## Использование

### main.py

Главный файл приложения. Выполняет запуск парсера новостей.

```
python main.py
```

### parser.py

Этот файл является отдельным приложением, которое можно запустить независимо от main.py. Он содержит функции для парсинга веб-страницы с новостями и сохранения данных в CSV-файл.


### parser_news.py

Содержит класс Parser, который предоставляет методы для парсинга новостей с веб-страницы. Этот файл взаимодействует с main.py, который использует класс Parser для запуска парсинга новостей.

## Как работает

При запуске main.py осуществляется парсинг новостей с указанного URL и сохранение результатов в файл news.txt. main.py использует parser_news.py для выполнения парсинга.

## Зависимости

- **BeautifulSoup4**: Это библиотека для парсинга HTML и XML документов. Она позволяет удобно извлекать данные из веб-страниц, а также проводить различные манипуляции с ними.


- **lxml**: Это библиотека для обработки XML и HTML в Python. Она предоставляет быстрый и гибкий парсер, а также удобные инструменты для навигации и извлечения данных из документов. Для установки выполните следующую команду:


- Остальные зависимости в (requirements.txt)

## Установка зависимостей

Перед запуском приложения убедитесь, что у вас установлены необходимые библиотеки. Выполните следующую команду для установки зависимостей из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

### Далее запустите главный файл `main.py` с помощью Python:

```
 python main.py
```

### Для запуска приложения с использованием кнопки "Run" в PyCharm:

- Откройте файл `main.py` в PyCharm.
- Нажмите кнопку "Run" (зеленый треугольник) на панели инструментов или используйте комбинацию клавиш Shift + F10.
- Приложение начнет парсинг новостей с указанного URL и сохранение результатов в файл `news.txt`.

### Запуск приложения `parser.py`.

Запустите скрипт `parser.py`, выполнив следующую команду:

```
 python parser.py
```

### Для запуска приложения с использованием кнопки "Run" в PyCharm:

- Откройте файл `parser.py` в PyCharm.
- Нажмите кнопку "Run" (зеленый треугольник) на панели инструментов или используйте комбинацию клавиш Shift + F10.
- Приложение начнет парсинг новостей с указанного URL и сохранение результатов в `csv файл`


